คืองี้ ฉันมีเรื่องจะมาเล่าให้ฟัง คืองี้ ฉันกำลังจะเริ่มงานในตำแหน่ง Mission Engineer ซึ่งจริงๆก็คือเป็น Technical Consult นี่แหละ ฉันอ่านหนังสือวางแผนการเงินของโค้ชหนุ่ม จักรพงษ์ เมษพันธุ์ มาด้วยนะ คือเขาเคยเล่ามาเรื่องนึง คือเมื่อเราทำงานในสายงานซักพักนึง อาจจะ 1-2 ปี 2-3 ปี หรือว่า 4-5 ปี กี่ปีก็แล้วแต่เถอะ แต่เราจะมีความรู้ ความเข้าใจในสายงาน จนสามารถนำมาทำอาชีพเสริมในการเป็นที่ปรึกษาในสายงานนั้นๆได้ เช่น เคสของโค้ชหนุ่มเนี่ย แกเป็นวิศวะโรงงาน งานแกก็จะควบคุมโรงงาน ให้อยู่ในมาตรฐาน ISO ต่างๆ เพราะฉะนั้น พอแกทำงานได้ซัก 4-5 ปี ก็จะสามารถใช้ความรู้ที่มีมา เป็นที่ปรึกษา แนะนำโรงงานต่างๆให้สามารถ ดำเนินงานในมาตรฐาน ISO ได้

ซึ่งในความคิดของฉันนะ ธุรกิจการเป็นที่ปรึกษาเนี่ย (ปรึกษา 1 โครงการก่อน ขยายเพิ่มเป็น 3 เป็น 5 พอโครงการในมือมากขึ้น ก็จ้างวิศกรรุ่นน้องมาช่วยดูแล จ้างการตลาด จ้างบัญชี จ้างการเงิน ขยายทีมเรื่อยๆ ฉันเลยเรียกมันว่าธุรกิจนะ) มันใช้ต้นทุนน้อยมาก อย่างโค้ชหนุ่มเนี่ย มูลค่าที่แกมีคือความรู้ทุกอย่าง จากประสบการณ์ทำงาน แกสามารถเดินไปหาโรงงาน แล้วแนะนำตามมาตรฐานได้เลย เพราะฉะนั้น มันจะใช้ต้นทุนน้อยมาก

แต่ก็มีข้อจำกัดคือเรื่องของการตลาดนี่แหละ ลูกค้าที่หาที่ปรึกษา จะมั่นใจได้ไง ว่าเราเก่ง เรามีความรู้มีประสบการณ์จริง ในขั้นตอนของโค้ชหนุ่มเนี่ย เขาก็ใช้วิธีในการเสนอให้คำปรึกษาฟรีก่อน ทำบ่อยๆจนเจ้าของโรงงานเห็นผลงานว่าได้จริง ดีจริง จึงค่อยได้ค่าตอบแทน

ฉันก็เลยมีความคิดว่า ถ้าฉันจะเดินทางตามโค้ชหนุ่มเลยนะ พูดตรงๆฉันยังไม่ได้เริ่มงานเลย ประสบการณ์นี่คงยังไม่มีหรอก แต่ที่ฉันทำได้เลย คือใช้พลังโซเชียล คิดว่าถ้าเราทำคลิปให้ความรู้ ลง Tiktok, Facebook, Youtube, IG เมื่อเวลานานเข้า มีคนดูเยอะ มีคนติดตาม อาจจะมีคนจ้างเข้ามาก็ได้ นายมีความคิดว่ายังไงบ้าง
