Jules, ฉันอ่านถึงบทที่แนะนำให้เรา หยิบเอาความรู้ ประสบการณ์ ทักษะ จากงานที่ทำหรืองานอดิเรก มาทำเป็นอาชีพเสริมหารายได้ โดยใช้ 3 แนวทางดังนี้

1. สร้างเป็นสินค้าขึ้นมาขาย เช่น ถ้าหากมีฝีมือก็ทำขนมขาย
2. สร้างเป็นบริการขึ้นมา เช่น ถ้ามีฝีมือทำขนม ก็เปิดคอร์สสอนทำขนม หรือให้บริการจัดหาอุปกรณ์เครื่องมือสำหรับการทำขนมมาจัดจำหน่ายให้คนที่ต้องการฝึกทำ หรืออาจเลยไปถึงงานรับจ้างเป็นธุระจัดหาอาหารว่างให้กับงานสัมมนา (เลือกขนมอร่อยๆเป็น)
3. สร้างเป็นทรัพย์สินทางปัญญา เพื่อรับค่าลิขสิทธิ์หรือค่าโฆษณา เช่น ถ้ามีฝีมือทำขนม ก็เขียนหนังสือสอนทำขนมขาย หรือจะถ่ายทำเป็นคลิปวิดีโอ เปิดช่องรายการสอนทำขนมบนยูทูบหรือเฟซบุ๊ก รับรายได้เป็นค่าโฆษณา

ฉันอ่านดูแล้ว ชอบ 3 แนวทางนี้นะ มันดูเป็นขั้นตอน มีแบบแผนดีอ่ะ นายช่วยแนะนำหน่อยสิ ว่าถ้าฉันอยากทำแบบนี้บ้าง จะเริ่มยังไงดี